ごめんなさい
對不起
守れなかった
沒能保護好你們
私が…　頑張らなければいけなかったのに
我…明明應該要努力才行
ごめんなさい
對不起
雷撃処分してください
請用魚雷把我擊沉
また　あの夢
又是 這個夢
作戦が決まってから毎晩のように
自從決定好作戰計畫之後每晚都會這樣
あれは…
這到底是…
赤城先輩　おはようございます
赤城前輩 早上好
朝の光眩しくて
朝陽如此炫目
Weigh Anchor!
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顧無言 靜靜地聽著濤聲
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩問回憶的意義
闇の中でも思い出す
即使身處黑暗 仍能想起
前に進むの 見ていてよ
要勇往直前 望向遠方
So repeatedly, we won't regret to them
そんな風に考えていたの
我曾是那樣想的
憧れ 抜錨 未来
滿懷憧憬 向未來起航
絶望 喪失 別離
品嘗絕望的味道  在離別與失去中堅守
いくつもの悲しみと海を越え
跨過了重重的悲傷與汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶為大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能聽到你的呼喚
大丈夫 帰ろうって でも
沒事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已顛倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要與你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝結了所有心意的一擊 於此爆發
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
「MI作戰」！開始！
まだ決まらないの？
還沒有決定好嗎
いい加減決めないと　みんな浮足立ってるわよ
再不下決定的話 大家都會變得不安哦
分かっているんだがな
這點我知道
どうも決め手に欠けるんだ
但總覺得難以決定
どんな編成にしてもこれでいいという確証が得られない
不管用怎樣的編隊我都沒法說服自己 「這就是正確的編隊」
はい
請進
一航戦　赤城です
一航戰 赤城
長門秘書艦に意見を申したいことがあり　参りました
我來這裡是想向長門秘書艦提一些建議
私に？
向我？
はい
是的
MI作戦における私の第一機動部隊の編成について　少し考えるところがあって
對於MI作戰中我所在的第一機動部隊的編成 我有一些想法
今の編成案を伺っても？
我能看一下目前的編隊方案嗎
ああ
好的
できれば五航戦も参加させたかったが
雖然我也想讓五航戰參加
やはり修理が間に合わないようだ
但修理進度似乎趕不上作戰了
お願いがあります
我有一個請求
雷ちゃん　牛乳ちゃんと飲まないとだめなのです
雷 要好好喝牛奶才行
立派なレディーになれないわよ
不然就沒法成為優秀的淑女哦
分かってる
我知道啦
フルーツ牛乳なら飲めるのに
如果這是水果牛奶的話我就能喝下去了
高雄さんや愛宕さんはミルク好きっていうよね
高雄和愛宕她們好像都喜歡喝牛奶呢
それね　それが秘訣なのね
就是這個 這就是秘訣吧
あと　もし私たちが明日の作戦に参加することになったら
而且 如果我們要參加明天的作戰的話
ミルクは栄養たっぷり
牛奶就可以提供充足的營養
出撃前にはとても体にいいのです
在出擊前喝一杯對身體很好哦
そ…それもそうね
說…說的也是呢
よーし
好
吹雪ちゃん　すごい
吹雪 好厲害
新記録っぽい
新紀錄？
改になってから　前よりもっとご飯がおいしくて
自從成為改之後就覺得飯比之前更好吃了
いくらでも入っちゃう感じなの
感覺吃多少都沒問題
さすが　赤城先輩の護衛艦だね
不愧是赤城前輩的護衛艦呢
よ…よーし
那…那好吧
秘書艦の長門だ
我是秘書艦長門
みんな　そのままで聞いてほしい
各位就在原地聽著
これより　明日実施されるMI作戦の艦隊編成を発表する
現在開始向各位傳達明天MI作戰的艦隊編成
まずは作戦の要となる第一機動部隊から
首先從作戰的核心 第一機動部隊開始
一航戦　赤城　加賀
一航戰 赤城 加賀
二航戦　飛龍　蒼龍
二航戰 飛龍 蒼龍
護衛として　戦艦　金剛　比叡
護衛艦則是 戰列艦 金剛 比睿
重巡　利根　筑摩　雷巡　北上
重巡 利根 築摩 雷巡 北上
そして　駆逐艦　夕立　吹雪
然後是 驅逐艦 夕立 吹雪
また　攻略の主力艦隊だが
接著是 負責進攻的主力艦隊
本鎮守府から戦艦　榛名　霧島　雷巡　大井が
本鎮守府的戰列艦 榛名 霧島 雷巡 大井
トラック島から出撃する大和を旗艦とした艦隊と合流することになっている
與從特魯克島出發的 以大和為旗艦的艦隊會合
大和さん　とうとう出撃するんだ
大和前輩 終於要出擊了
さらに本作戦には　攻撃目標が棲地MIであることを敵に悟られぬよう
並且 為了不讓敵方覺察到本次作戰的攻擊目標是棲地MI
陽動部隊を棲地ALに向けて出撃させることも含まれている
還會派佯攻部隊向棲地AL進行擾亂作戰
AL作戦には　ほかの鎮守府から隼鷹と龍驤が参加する
AL作戰將會有來自其他鎮守府的隼鷹和龍驤參加
この二艦の軽空母とともに
與這兩艘輕空母協同作戰的有
重巡　那智
重巡 那智
軽巡　球磨　多摩
輕巡 球摩 多摩
駆逐艦　暁　響　雷　電
驅逐艦 曉 響 雷 電
以上だ
完畢
ほかの艦娘たちには　鎮守府及び近海域の警備に当たってもらう
其他的艦娘們 就在鎮守府以及近海進行警戒
諸君の健闘を期待する
希望各位武運昌隆
電たちも出撃なのです？
我們也要出擊？
遠征以外の任務に出されるなんて
居然能被分配到遠征之外的任務
いよいよ本当に暁の出番なのね
終於輪到我登場了
おかわり
再來一杯
しっかりやるのよ　特型駆逐艦改
要好好幹哦 特型驅逐艦改
今回だけセンターを譲るから
這次的Center就讓給你了
夕立ちゃんも頑張ってね
夕立也要加油哦
はい
嗯
よかったの？
這樣真的好嗎
最初はほかの鎮守府から
原本不是還有讓其他鎮守府派出
舞風たち第四駆逐隊を　という編成案もあったのでしょう
舞風等第四驅逐隊的編隊方案嗎
ああ　だが　ああ言われてはな
是的 但她說到這份上了
編成を変えろと？
要更換編隊？
はい
沒錯
言っておくが　吹雪だけは外せんぞ
事先聲明 無論如何都不能把吹雪換下
改になった吹雪を必ず第一機動部隊に入れること
成為了改的她必須要編在第一機動部隊
それは提督が残した指令書に明記されていたことだからな
提督留下的指令書裡明確寫著這點
分かっています
我明白
私が指定させていただきたいのは　吹雪さん以外の艦娘なのです
我想指定的是 除了吹雪之外的艦娘
理由を聞こう
告訴我你的理由
時々頭の中で何かが 何かが囁くのです
有時候 我會感到腦海裡有什麼東西在低語著
私たちをある方向へと常に誘う何か
一直在將我們引向某個方向
まるで　かつて起きた出来事　再び繰り返させようとしているかのような
就好像要把曾經發生過的一切再重演一次一樣
長門さん　あなたはそんな大きな流れにも似た何か
長門 你是否曾經感受到過這種如同洪流一般的
定めの頸木のようなものを感じたことはありませんか
命運的桎梏呢？
思い過ごしかもしれません
雖然這可能只是我多慮了
でも　もし本当にそんなものがあるなら
但是 如果那種東西真的存在
私は…
我想…
私は　その運命に抗いたい
我想向那種命運 抗爭到底
定めの頸木…か
命運的桎梏嗎
信じるの？
你相信嗎
実を言うと
老實說
暗号名AFが棲地MIを指すと判断した時
當我把暗號名AF判斷為棲地MI的時候
まったくと言っていいほど迷いがなかった
可以說是絲毫沒有懷疑
なぜかそこだと分かったし
不知為什麼總覺得就是那裡
今もそれが合っていることに疑いはない
直到現在我也確信這是正確的
私たちは絶対に棲地MIに向かわなければならないと　そう思ったんだ
我們必須向棲地MI前進 我心裡是這麼想的
まるで　何かに突き動かされるように
簡直像是被什麼東西牽著走一樣
陸奥
陸奧
時々　どうしても考えてしまうんだ
我常常不由地想
我らは一体　何のために存在しているのだろうな
我們到底是為了什麼而存在的
北上さん
北上
ああ　大井っち
哦 大井
こ…今回の作戦　私と北上さんがあろうことか
這…這次的作戰 我和北上…竟然
別々の艦隊になっちゃったね
我們被分到不同的艦隊裡了呢
びっくりだよね
真是嚇了我一跳
ですよね
就是啊
まったくもう　長門秘書艦ってば何を考えているのかしら
真是的 不知道長門秘書艦在想什麼
嫉妬　まさか嫉妬？
嫉妒 難道是嫉妒？
ありえるわ
很有可能
だって北上さんは素敵すぎるんだもの
畢竟北上是如此地迷人
たとえビッグセブンといえど　その魅力には抗えないのよ
就算是Big7 也沒法抵抗北上的那份魅力
でもなんか楽しみだよね
但不知道為什麼我很期待呢
ええ　きっとそう…
沒錯 一定是這樣
え？　北上さん　今何と？
什麼？北上你剛說什麼
楽しみだよね
我很期待啊
久しぶりに　どっちがたくさん倒すか競争しよっか
我們很久沒有比試過了 這次讓我們比一比誰擊倒的敵人更多吧
はい
嗯
じゃあ　お互い頑張ろうね
那我們一起加油
やっぱり赤城先輩だったんですね
果然是赤城前輩
吹雪さん
吹雪
明日の準備はできましたか
你做好明天的準備了嗎
はい　やっと先輩と一緒の艦隊で戦うことができます
是的 終於能和前輩並肩作戰了
これもみんな　先輩のおかげです
這都多虧了前輩
本当にありがとうございます
真的非常感謝你
それは違いますよ　吹雪さん
不對哦 吹雪
誇るべきなのは　弛まず努力し続けたあなた自身
值得驕傲的應該是一直都在不懈努力的你
私は　ただほんの少し手を貸しただけにすぎません
我只不過是稍微幫了點忙而已
赤城先輩　私　この鎮守府が大好きなんです
赤城前輩 我真的很喜歡這座鎮守府
睦月ちゃんや夕立ちゃん
睦月和夕立
三水戦の川内さんたち
三水戰的川內她們
金剛型のお姉さんたちや
金剛型的姐姐們
第五遊撃隊のみんな
第五遊擊隊的各位
暁ちゃんたちや高雄さんたちや最上さん
還有曉她們 高雄前輩她們 最上
間宮さんに利根さん
間宮前輩和利根前輩
島風ちゃん
島風
そしてもちろん　赤城先輩
當然還有 赤城前輩
この鎮守府に来て　みんなすごいなって
剛來到這座鎮守府的時候 我覺得大家都好厲害
みんな素敵で格好よくて
大家都好棒 好帥氣
私も　みんなの仲間に
我也想和大家成為朋友
この鎮守府の本当の仲間になりたいって　そう思ったんです
成為這座鎮守府真正的一員
だからやっぱり　私が頑張れたのは　みんなのおかげで
所以我能努力至今 全都是因為大家
だからやっぱり　ありがとうございます
所以 真的非常感謝你
提督がこの小さな駆逐艦にどんな光を見たのか
提督他究竟在你這艘小小的驅逐艦上看到了什麼樣的光芒
それはわからないけれど
這個我並不清楚
確かなのは　私はこの眼差しに答えなければならないということ
但能確定的是 我必須回應你那真摯的眼神
私を慕う後輩たちの　ともに戦う仲間たちの信頼に
不能辜負了仰慕著我的後輩們 以及與我一起戰鬥的同伴們的信賴
打てる手は打った　もう迷わない
能做的事我都做了 不能再迷茫了
それが定めだというなら　打ち砕いてみせる
如果說這就是命運 那我就要打破命運的枷鎖
私は　一航戦　赤城なのだから
因為我是 一航戰的赤城
赤城先輩
赤城前輩
勝ちましょう　吹雪さん
這次一定要打勝 吹雪
はい
是
如月ちゃん　お願い
如月 拜託你
吹雪ちゃんたちのこと　守ってね
一定要保佑吹雪她們
ねえ睦月ちゃん　私たちも
睦月 我們也
一緒に　いい？
一起來祈禱 好嗎
安心して行ってきて
你們就安心去戰鬥吧
二人が帰ってくるこの場所は　絶対守るから
我一定會保護好這個家 等著你們回來的
行ってきます
我們走了
行ってらっしゃい
一路走好
諸君　ついにこのときが来た
諸位 這一刻終於來臨了
いよいよMI作戦が発動される
「MI作戰」將要開始
我々にとって　これはかつてない規模の大作戦となる
對於我們來說 這是一場史無前例的大規模作戰
今後の我が方の戦い　すべての帰趨を決すると言っても過言ではなかろう
可以說 本次作戰將決定我軍未來的走向
本作戦の目的は　敵の空母機動部隊を叩くことにある
本次作戰的目的是 擊潰敵方的航母機動部隊
そのために棲地MIを攻撃目標とし
為此 我將棲地MI定為攻擊目標
ここを攻撃することで敵の機動部隊を誘き出し　撃破する
以此來引出敵方的機動部隊 並將其擊潰
この作戦は　提督の意志だ
本次作戰是提督的意志
その思いは常に我ら艦娘とともにある
他的意志一直伴隨著我們這些艦娘
諸君　暁の水平線に勝利を刻むのだ
諸位 在拂曉的水平線上銘刻勝利吧
第一機動部隊　参ります
第一機動部隊 出發
お姉様　ご武運を
姐姐大人 祝你武運昌隆
榛名たちも　Good luckね
榛名你們也一樣 Good luck
集結ポイントでね　大井っち
在集結地見 大井
さあ　行くのです
好 我們出發
それなんにゃ
那是什麼
作戦指令書　時間が来たら開封しろって
作戰指令書 說要到了時間再開封
そろそろ向こうからも出撃している頃ですね
那邊應該也到了出擊的時間了吧
さあ　参りましょう
好了 出發吧
戦艦大和　出撃します
戰列艦 大和 出擊
どう　加賀さん
怎麼樣 加賀
うちの子たちもダメみたい
我這裡的偵察機好像也沒有發現
あなたたちは
你們呢
大和たちも来る気配がないね
大和她們好像也還沒到呢
霧島たちが先に合流して　この集結ポイントを伝えているはずなんですけど
霧島她們應該已經先行會合 告訴大和她們這個集結地點了
このお天気だと　索敵がうまくいなかくて　敵も味方も見つからないっぽい？
是因為這天氣不利於偵察 所以敵方與我方的部隊都沒有找到嗎
吾輩のカタパルトが不調でなければ
如果吾輩的飛行彈射器沒有出故障就好了
どうしたんだろう　大和さん絶対張り切ってるのに
這是怎麼了 大和前輩她應該是幹勁十足的
どうします　赤城さん
怎麼辦 赤城
まだ待ちますか
還要繼續等下去嗎
無線封鎖しているとはいえ　敵の勢力圏にとどまる時間が長いほど
雖說遮罩了無線電 但是待在敵方勢力範圍的時間越久
こちらが発見される可能性も高くなる
我們就越容易暴露
けれど　今動いてしまえば　大和隊と合流できなくなるかもしれない
可是如果現在就開始行動 可能會無法跟大和她們會合
最善は何　私のとるべき道は
哪個才是最好的選擇 我應該如何抉擇
進みましょう　赤城さん
我們先前進吧 赤城
大和隊との合流のために　数艦を残し
留下幾艘艦等在這裡與大和她們會合
私たちは索敵を続けながら先行すべきです
我們則先行出發 並偵察敵情
敵に発見されたら　すべて終わりですから
如果我們被敵人發現 那一切都完了
吹雪さん　金剛さん
吹雪 金剛
はい
在
あなたたちはこの集結ポイントで待機
你們留在這個集結地點
大和を擁する攻略主隊と合流後
在跟大和帶領的主力艦隊會合後
全速力で私たちを追ってきてください
全速趕來與我們會合
でも　私赤城先輩を護衛するために
可是 我的職責是護衛赤城前輩
勝つためには主力部隊と私たち機動部隊が密に連携しなければなりません
要贏得這場戰鬥 就需要我們機動部隊與主力艦隊緊密配合
だからこそあなた方にお願いしたいのです
因此 我才想把這個任務拜託給你們
ぶっきー　確かに赤城の言う通りね
小雪 正如赤城所說
私たちで大和を待ちましょう
我們就在這裡等大和她們吧
はい
是
予定ではそろそろ
按預定計劃
第一機動部隊と主力艦隊が合流し　MIに到着する頃だが
第一機動部隊應該已經與主力艦隊會合 到達MI了
もどかしいわね
真是令人著急啊
そろそろこちらの攻撃機の圏内に棲地MIが入りますね
棲地MI差不多要進入我方攻擊機的攻擊範圍了
なんですって　棲地MIに飛行場姫が
什麼 棲地MI裡竟然有飛行場姬？
赤城さん
赤城
今なら　恐らく奇襲が成功します
現在發動偷襲的話應該能成功
このまま放置して主力艦が来たら
如果放任不管 等到它們主力艦隊趕到的時候
戦艦たちに甚大な被害が
我方戰列艦們會受到巨大的損傷
これで　正解だったのかもしれないわね
這或許是正確的選擇
第一機動部隊　一航戦　二航戦に命じます
第一機動部隊 一航戰 二航戰 聽命
艦載機を爆装　飛行場姫への攻撃を開始します
艦載機換上轟炸裝備 對飛行場姬發動攻擊
はい
是
二航戦蒼龍
二航戰 蒼龍
飛龍
第一次攻撃隊　発艦
第一攻擊梯隊  起飛
一航戦加賀　第一次攻撃隊　発艦
一航戰加賀 第一攻擊梯隊 起飛
今度こそ勝ってみせる
這次我們一定要獲勝
一航戦赤城　第一次攻撃隊　発艦します
一航戰赤城 第一攻擊梯隊 起飛
第一次攻撃隊　奇襲に成功
第一攻擊梯隊 偷襲成功
飛行場姫は被害甚大
飛行場姬 受到嚴重損害
やった
太好了
もしかして出番なし？
難道我沒有出場的機會了
先輩たちすごいっぽい
前輩們好厲害啊
第一次攻撃隊より　更に入電
第一攻擊梯隊再次發來電報
「カワ　カワ　カワ」
川 川 川
第二次攻撃の要を認む　ね
是在請求派出第二攻擊梯隊 對吧
さすがに飛行場姫は簡単には落とせないようですね
畢竟是飛行場姬 沒那麼容易擊破
どうします
要怎麼辦
こちらの損傷は数機の艦載機のみ
我方只是損失了幾架艦載機
敵が発進させることのできた攻撃隊はわずか
敵方能成功起飛的攻擊部隊也寥寥無幾
これなら　勝てる
這樣的話 我們能贏
わかりました　残りの機体も爆装させ
我明白了 讓剩下的艦載機也換上轟炸裝備
飛行場姫攻撃に向かわせましょう
繼續向飛行場姬攻擊
はい
是
第二次攻撃隊　発艦
第二攻擊梯隊 起飛
今度こそ　大丈夫
這一次 一定能贏
来ませんね　大和たち
大和她們還沒來啊
やっぱり胸騒ぎが止まらない
總是有種忐忑不安的感覺
まるで　あの時みたいな
就好像那個時候一樣
ううん　あの時より　ずっと…
不對 是比那個時候更加強烈
敵襲
来たんだね
終於來了
させませんから
不會讓你們得逞的
よりどりみどりっぽいけど　嬉しくないっぽい
雖然來了這麼多讓我隨便挑選 可我一點都高興不起來
皆さん　直掩機を
各位 快放出截擊機
赤城さん　直上を
赤城 小心正上方
加賀さん
加賀
直掩機は
截擊機呢
赤城さん
赤城前輩
あれ
快看那邊
右任せるよ　大井っち
右邊的就拜託你了 大井
そっか　そうだったね
是啊 她不在啊
どうして　こんな事態だけは　避けようと…
我明明想要竭力地避免這種情況發生
なのに…
但為什麼…
赤城先輩　直上
赤城前輩 小心上空
やっぱり　抗えないの
果然還是無法反抗 命運
運命には
命運
赤城さん
赤城前輩
出發吧 出發吧
届け 届け
放飛我的思緒
想いよ　届け
沒錯 「那一天」「笑顏」「我的願望」全都
そう あの日 笑顔 私の願い 全て
送往與你在一起的那段美好時光
君と優しい時間へと 届け
海之藍無邊無際 在紅色煉瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越過閃光的磯波 從雲之空令人目眩
光る磯波越え　叢雲の空 眩しい
即便挑揀言辭 垂下雙瞳
言葉選んで 瞳伏せても
還是看不見明天 以及你的笑顏
見えない明日も君の笑顔も!
潔白 潔白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相識之前便已明白的 這份感情
そう、出逢う前から解ってた この想い
現在將變得無比強烈
今ならもっとずっと強く
強烈的 強烈的 強烈的心願
強く　強く　願いは強く
將手牽起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我們堅信著的那個美好未來
信じる優しい未来へと 届け
頭上敵機在俯衝